---
title: 袛愿世间人无病
date: '2024-11-13 20:41:00'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 文章
tags:
 - 原创
---
我受不了了，我感觉这个世界真的太欺负我了，我很想与其他人交往，也想广泛地与别人交往，但这对于现在的我来说十分困难，我没有任何可以吸引别人的地方，疾病把我折磨到了这种程度。以下内容均为我内心深处最真实的感受，我也想改变这糟糕的感受，但是无能为力，疾病让我无法摆脱这份痛苦。

我很自卑，我没有任何与你们相同的生活经历，所以很难和你们一起聊天，玩耍。我对生活一无所知，只对学习略有了解，我想这是一种非常不健康的状态。我除了学习好像啥也不懂，怎么会有朋友呢？我会莫名的感觉某些话题聊起来很奇怪，也许是觉得我不配聊这些，比如说生活状态，体育运动之类的。尤其是体育运动，有时候我仔细想一下，这其实好像也没啥，人人都要经过学习，一开始做得不好很正常，别人也不会对我产生什么看法，确实挺开心的。但是在实际中就会出现一种神奇的力量，似乎是在告诉我不配与同学们一起玩耍。跟我打过乒乓球的应该都发现了，除非你直接让我打我才会打，否则都是不会的，甚至你问我打不打我都会回答不打，因为我感觉没有任何人会愿意陪我玩，我在与你们交往的时候经常感受到这一点。我就这样一直压抑着自己，很无奈。

我很害怕，我很害怕我的朋友会不愿意与我交往。脑部血流速度过快导致了我会不断地思考，甚至一件好事经过我的过度思考都有可能想成坏事。在与你们交往的过程中，我会非常害怕，害怕我讲的话会让你们生气，害怕你们疏远我。有时候有很多事情我想和你们分享，但是在我的过度思考下，发现你们其实并不想听，也就算了。我非常希望你们会主动来陪伴我，这会使我逐渐地缓解这种害怕，不过，我想，你们没有任何理由主动与我交往，因为我没有任何吸引别人的地方。有时候同学做了某件事情让我不开心了，我也不敢跟他讲，因为我害怕他认为我在责怪他，从而疏远我。跟我关系越好的同学，我就更害怕他与我逐渐疏远了，遇到不开心的事也就越不敢跟他讲，因为我认为他可能会想：“我都对你这么好了，你还怪我。”

我很烦躁，我对于缺少关爱而感到烦躁。脑部神经递质的失调让我时常情绪低落，很难让我开心起来。在家里，因为种种原因，我对家人的印象非常差，或许他们在小时候对我造成了非常大的伤害。我和奶奶生活在一起，她能做的也就是维持我的生活，很难在精神上面支持我，我的父亲可以说跟我的关系非常疏远，不知为啥，我一点也不想他回来看看我，在他面前我会感觉到非常得难受，一句话都不敢讲。同学真的成为了我唯一的精神力量，我很珍视友谊，也很需要。一旦友谊破裂，我真的会觉得活不下去了，这个世界真的好残忍，人生不开心的话，学习也没多大意义。我的生活就只剩下学习，情绪不好又导致了我学习不好，形成了恶性循环。我在缺少关爱和陪伴的时候，真的想要跳楼，因为我不配活在这个世界上。

我很孤独，因为没有很好的朋友而感到孤独。我内心感觉有些同学跟我交往实际上并不是主动愿意与我交往，而是为了不让我伤心而与我交往，我也不知道是不是的。如果真是这样的话，我觉得这不算友谊，因为友谊是双向的。这也会让我感觉非常难受，我真的不配拥有朋友。我感受到了极度的孤独，尤其是一个人在家的时候。你们在一块玩耍也不带我，我也知道这是非常正常的，因为与我交往真的会让你们觉得十分无聊。
我很冲动，我让你们感到害怕了，真的对不起。我无法接受这个现实，我想要和你们一起开心地生活着，我时常受不了，我悲伤的情绪真的积累太多了。我知道我的冲动行为会让你们害怕我，我很烦，我也害怕你们因此疏远我。真的没办法，这也只能慢慢改变，我会尽最大的努力控制的。

较上学期后半部分相比，我的退步极其明显。那段时间我没有这些烦恼，感觉班级里面所有同学都对我挺友好的，也出现了发自内心想与我交往的朋友。记得当时的智能创新公开赛，班级里面很多同学都在为我加油，甚至之前关系不怎么好的也在鼓励我。而到了这学期，也就刚开学的时候情况还好，还有人主动跟我聊聊，后来就不知道是什么原因，感觉所有人都跟我疏远了，我甚至有感受到有人故意躲着我。这个退步是非常显著的，感觉现在已经没有人愿意跟我交往了。我很矛盾，我很想与你们多交往，但你们不愿意，我也做不到。这种感觉真的很难受。

感谢所有帮助过我战胜困难的同学们，尤其是周家乐。他真的很关心我，在我最困难的哪些时候，给了我很大的力量。希望你不会因为我身上的种种毛病而疏远我，我不完美，你可以尝试去改变我。我没什么要求，一个简短的聊天，陪我打会乒乓球，都能让我开心一整天。我知道你可能很讨厌我，但被疾病折磨着的我真的很需要你的帮助，每当想起我与你之间发生的种种令人开心的事情，我既愉悦又后悔，后悔如果我能够再勇敢一点，我们之间的关系应该能够更好。感觉与你交往真的挺好的，因为你很开朗，总能对任何事情感兴趣，我也不必多想跟你聊点啥，不管是什么事情我们都能在一起探讨得很好。

被疾病折磨着的我，整天满脑子里都在想着以上这些内容，我也知道确实不应该这么想。我很无奈，我很想改变自己，很想收获友谊，但实际上很难做到。一个月一次的物理治疗，似乎效果越来越差，6月份的治疗效果是最好的，当时心情好了很多，这跟良好的人际关系有着密切的关系。后来8月份停药，病情似乎有了反转，在10月份继续了治疗，但效果很差，感觉改变幅度很小，或许这与不健康的人际关系有着很大的关系。很无奈，我想让你们多陪我，但我肯定不能强迫你们这么做，因为我没有任何可以吸引你们的地方。

袛愿世间人无病！