---
title: 回忆我的初中
date: '2024-9-27 00:41:00'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 文章
tags:
 - 原创
---
## 回忆我的初中
### 初一
这一年是我初中三年中最辉煌的一年，刚上初中的开学考我意想不到的考出了年级第三的好成绩（当时整个初一年级有100人左右），这是我从小学以来得到的最好的成绩，当时我感到非常奇怪，明明我暑假也没认真学习啊。

说到开学前的那个暑假，因为没有作业，我被家长要求去补课了，当时我确实也想在那个暑假提升一下自己。去补课了我才知道，那个补习班就只有两个老师，而且都是大学生，一个教数学，一个教英语，他们的水平是真的低，数学老师分不清数轴和坐标轴，英语老师讲我的英语水平很高。这次补习我真的啥也没学到，从那以后，我便认清了补课的事实，再也不相信补课，更不愿意补课。

开学考考了这么好的成绩，这引起了全年级同学对我的关注，当时刚上初中，同学们的学习热情都很高，全班人都争着跟我做同桌，向我学习，干什么事情都模仿我，希望得到我的认可。我也就这样对学习产生了兴趣，开始努力学习，最终在第一次月考中考到了年级第三，期中考试中考到了年级第二。

当时我真的一心只有学习。我一直想着如果当天上课的内容放学回家不完全搞懂的话，那这一天就是白过了，考了这么好的成绩，我只是觉得我只是把学生该做的事情做了，也没有多用功，甚至觉得其他同学就是在虚度光阴。当时的政治课本我是能一字不落的背掉的，历史事件我是能记住精准时间的。尤其是英语，那学得不就是小学三年级的内容吗，这些单词在我眼里就是常识，第一次月考英语我就考了个满分（没有作文）。

不像别人认为的那样，学习成绩好的学生就一定很累，事实恰恰相反。我一点也没有觉得累，反而挺开心。在同学的鼓励下，我在不断争取更高的名次中获得快乐，再与同学的交往、互相帮助中获得快乐，这使我对学习的热情不断增高，形成了一个良性循环。

我挺喜欢当时的学习模式，没有晚自习，课程安排比较合理。回到家后就拥有了自由的时间进行学习，可以复习当天所学的内容，完成布置的作业，能够真正的实现“今日事，今日毕”。有了晚自习之后，学习就似乎从主动变为了被动，有的老师还在晚自习期间上课，我在想，白天学习的内容还没掌握，就又学习新的吗？

班会课上我被班主任多次邀请分享自己的学习经验，我只是在想，不是我太厉害了，而是别人一点都没把学习当回事。

这一年的生活是丰富的。我不仅在考试中取得了好成绩，还参加了各种竞赛。学校里举行的所有活动我几乎都参与了。当时我干什么事都很认真，记得月考之后有个禁毒知识答题，其实是可以对着题库答的，但我把整个题库都背了下来，得了满分。我不敢想象，当时我的生活是有多丰富。

这次经历，成为了我初中三年人际关系的基础，可能当时在班里没有关系特别好的，但也没有特别差的，跟全班同学都能友好地交流。这三年，我在同学眼里都是很优秀的，同学们也都会经常找我交流学习问题。全年级的老师也都关注到了我，为我的发展提出了很有用的建议。好想回到过去！

初一下学期期中考试左右，我从B站的各种视频中了解到了《原神》这款游戏，当时我觉得这款游戏很优秀，并且成为了评价手机性能的标准，因此我在B站下载了它，发现不会玩。这是我第一次玩网络游戏，所以我连新手教程都看不懂，我仍然记得当时任务让我前往蒙德城，我甚至跟着指引从河里直线游过去，然后体力没了，把我传送了回去，我还在想为啥不让我过去。就这样反复多次，我便失去了耐心，于是把《原神》卸载了。

后来我有刷到了很多关于《原神》的视频，对这款游戏也有了一定的了解，所以就又把原神下了回来，这次我就没有卡在那个任务了，玩得很顺利。当时我真的对网络游戏啥也不懂，我认为视频中的哪些角色玩到后面就会自动获得，后来又认为只要按照玄学方法就一定能够得到想要的角色。完了好久我在看清了、网络游戏的本质。

不知不觉后半学期玩《原神》的时长越来越多，我开始疯狂追求更高的等级和更高的伤害，基本上天天都要玩一会。不过这对当时的我影响不大，因为当时有个防沉迷系统，每天最多只能玩1.5小时，只有偶尔的节假日可以玩3小时，我依旧保持着良好的学习成绩。

暑假过了一半左右，防沉迷系统迎来了更新，这次的限制十分严格，所以我又重新注册了一个没有限制的官服账号。那个暑假我似乎忘记了学习，整天玩《原神》。

## 初二
初二的开学考必定是严重退步的。当时我也想好好学习，但是始终放不下《原神》。当时我觉得全班就我一个人玩《原神》，知道有一位同学问我玩什么游戏，我就告诉他了，后来我感觉这款游戏就在班里传开了，好像都在模仿我似的，好多人都入坑了《原神》。然后就会有很多人找我帮他们打委托，清体力，当时我也不好意思拒绝，也就答应了。

我的QQ号是国庆节期间注册的。没错，在这之前我没有任何的社交账号，不过也并没有影响我的正常生活。
有一次我还在游戏里帮助了一个新手，从16级左右一直帮到了40多。之后他加我QQ，跟我讲她要中考了，让我帮她领月卡，打委托，因为我跟她交往很久了，虽然还是有点不愿意，但最终还是答应了。我帮她打了好几个月。

在众多人的影响下，我彻底忘记了学习。现在我都不理解我当时为啥那么喜欢玩《原神》，当时我的成绩也是止退不进。

初二下学期，那段时间的生活是颓废的。晚上回到家出完饭后就立马打开《原神》，玩到凌晨，第二天早起完成作业，白天上课就直接睡觉。这样日复一日恶劣的作息时间和越来越差的成绩，使我的精神收到了严重的打击。后面一段时间我便很伤心，不愿意继续生活下去，做出了一些很恶劣的行为。班主任发现后，为了不刺激到我，找到了我小学的班主任跟我聊了好久。

暑假期间，我仍然在玩《原神》，不过玩的越来越少，因为我感觉越玩越累。因为之前我的学习成绩很好，我不愿承认我考不上舒城中学，所以暑假生活得也很痛苦。其实以我当时的成绩连普通高中都考不上。

## 初三
初三的开学考，成绩依旧不理想，可是我依旧不愿意放弃。这学期班里同学的学习热情都很高，我也逐渐被影响着。因为之前我拥有过很好的成绩，全年级师生都对我格外关注。所有老师上课都是避免提问到我的，有些同学在空闲的时候也会来找我聊天，当然聊的不是《原神》。第一次月考之后，我便对游戏彻底失去了兴趣，感受到了班级的温暖，开始努力学习。

初三上学期，我的成绩开始快速进步。从初二时最差的第58名到期末的第11名（共70人左右），我重新感受到了学习带来的快乐，在班级里，我也会积极解答一些同学的问题，感觉生活状态很良好。

当时我就是突然感觉到所有游戏都没意思，只不过是一堆数据。游戏的意义早就变了，从先前的为了快乐转变成了为了游戏厂商赚钱，我开始严厉批评当时的游戏行业，在一次作业中写了一篇关于电子游戏的文章，1000多字，得到了老师的认可。玩游戏一点都不快乐！

初三下学期的压力肯定是很大的，有一位同学帮助了我，到现在我都非常感激他。

也许当时我挺乐于助人的，所以有一次晚自习下课我走到了他位子旁边，他突然对我说：“我们是最好的朋友，对吗？”当时我都没反应过来，挺意外的，后来他好几次对我说类似的话，我就意识到了他真的想跟我做朋友。
从那以后，他就天天陪我在大课间和晚自习之前跑步。我的体育成绩可以说是非常差，整个初中的1000米跑步成绩都没到4分钟以内。在他的帮助下，我的跑步成绩由一开始的5分钟多到中考时的4分7秒，虽然还是被扣了7分，但比5分多钟好多了。

他真的很喜欢在空闲时间问我学习上的难题，我也非常愿意解答。感觉只要是他问的问题我都会更加愿意去研究，我也很会跟他讲解地很细致。在学习上面他也帮了我不少，我和他经常共同讨论问题。

更重要的是，他缓解了我的学习压力。我没想到他会很愿意和我聊天，可能是因为我之前取得过优异的成绩。我们在一起会聊一些科学现象，信息技术以及对未来的畅想，我们就这样互相激励着。当时我们的学习成绩也不相上下，并且都在进步着。让我印象最深的一场考试是初三下学期的期中考试，我得到了年级第4的好成绩。

也不光是他一个人，那段时间我在班级里的人际关系也挺好的，感觉所有人都在支持着我，我和班级里所有人都有着正常的交往。不像现在，似乎没人在意我，我感到了十分的孤独。

越临近中考，我感觉我就越开朗，或许我也想留住这段美好的时光。我本以为当时我会非常紧张，没想到我会跟所有同学一起开心地学习着。当时的学习氛围也挺浓厚的，比如每次数学考试结束后都会有很多人找老师分析自己的答卷，遇到难题也坚决要搞懂，我感觉当时同学们聊的只有学习，我很喜欢这种氛围。

中考考点里学校很远，我们学校需要组织所有学生一起住宾馆。当时条件挺好的，2个人一个房间，而且房间非常大，环境也不错。让我意外的是班级里好多学生都想跟我住一个房间。最终我还是选择了那位同学。

中考期间那段时光没想到也让我觉得挺美好的，这可能是我第一次与同学在一起生活这么久，这是一次很难得的体验。当时我没有感觉到任何的孤独，考试期间为了避免紧张，我们之间也会通过聊天转移注意，我也能感觉到他有时候在故意引导我多讲话。

中考成为了我初三以来考得最好的一次，也是考得最快乐的一次，并没有我以前想象的那么糟糕。我体育总共被扣了10分，总分也达到了654分，成功考上了舒城中学，实现我的梦想。可惜的是，那位同学考了647分，考到了舒城一中，并且距离舒城中学只要你1分之差！就这样，我们在高中分开了，从填完志愿那天起，我再也没见过他。

可以说没有他的帮助，不说舒城中学了，以我当时的心理状态，我连普通高中都考不上，当时班主任都已经让我有上职高的准备了。所以我到现在都非常感激他，他陪我度过了一段美好而又充实的时光。

中考之后的端午节，也就是2023年6月22日，他邀请我一起去万达广场玩了一整天，这是我第一次去万达。在那里，他陪我体验了一次VR技术，那是我人生第一次体验VR，我感觉到实际体验与在网上看到的完全不同，挺震撼的。下午他陪我去看了一场电影——《消失的她》，这成为了我人生在电影院看的第一部电影（到目前为止也是唯一的一次）。那天让我印象特别深刻，我没想过我能够和同学独立地去玩了一整天。

现在想起来，初二那时的痛苦好像也不算啥，甚至丰富了我的人生经历，我感觉我的初中是非常完美的，体验到了各种各样的生活。

## 关于现在
我上高中已经一年多了，我没有取得很好的成绩，在班级里的人际关系也挺差的，时常会感到十分孤独。

之前我也没考虑到我的高中是这样子的，现在想起来也挺正常。我确实不够优秀，还得不到其他同学的关注。

但是，我的情绪真的对我造成了非常大的影响，这成为了我学习成绩的主要限制因素。希望有人能够多陪我聊天。可能我比较不自信吧，总觉得没有人愿意跟我交往，所以也很难主动去找别人聊天。其实，我话少的很大原因都是因为总是感觉没有人会愿意听，我并没有不愿意分享。